https://ru.wikipedia.org/wiki/████████████

█████████████ ██████ (от лат. sui caedere «███████ себя») — преднамеренное лишение себя
жизни, как правило, самостоятельное и добровольное. Чрезвычайно сложный
этический вопрос представляет отнесение к ████████████ эвтаназии.

Самопожертвование (например, на войне и в других экстремальных ситуациях) относят к
проявлениям героизма и отличают от ординарного ████████████ и других разновидностей
альтруистического █████████████

На территории Европы в XIX веке было зафиксировано увеличение числа ████████████
развивающихся с течением времени всё более и более. По данным Всемирной
организации здравоохранения (ВОЗ), каждые 40 секунд кто-то из жителей Земли уходит из
жизни сознательно, кончая жизнь ██████████████ Согласно приводимой ВОЗ статистике, среди
причин смерти молодых людей (в возрасте 15—29 лет) в мировом масштабе ████████████ занимают
второе место. Ежедневно в мире совершают ████████████ 3 тысячи человек, а ежегодно — около
1 миллиона человек (1,5 % всех смертей). Самые низкие показатели ███████████ в Латинской
Америке, арабских и некоторых азиатских странах. Средний уровень ███████████ в Центральной
и Северной Европе, Северной Америке, Юго-Восточной Азии и Западной части Тихого океана
(Австралия, Канада, Индия, Новая Зеландия, США). Самые высокие показатели ███████████ на
2008 год в Литве, Белоруссии, России, Шри-Ланке, Казахстане, Венгрии, Японии, на Украине и
в Латвии.
