https://ru.wikipedia.org/wiki/Самоубийство

Самоубийство, суицид (от лат. sui caedere «убивать себя») — преднамеренное лишение себя 
жизни, как правило, самостоятельное и добровольное. Чрезвычайно сложный 
этический вопрос представляет отнесение к самоубийству эвтаназии.

Самопожертвование (например, на войне и в других экстремальных ситуациях) относят к 
проявлениям героизма и отличают от ординарного самоубийства и других разновидностей 
альтруистического самоубийства.

На территории Европы в XIX веке было зафиксировано увеличение числа самоубийств, 
развивающихся с течением времени всё более и более. По данным Всемирной 
организации здравоохранения (ВОЗ), каждые 40 секунд кто-то из жителей Земли уходит из 
жизни сознательно, кончая жизнь самоубийством. Согласно приводимой ВОЗ статистике, среди 
причин смерти молодых людей (в возрасте 15—29 лет) в мировом масштабе самоубийства занимают 
второе место. Ежедневно в мире совершают самоубийства 3 тысячи человек, а ежегодно — около 
1 миллиона человек (1,5 % всех смертей). Самые низкие показатели самоубийств в Латинской 
Америке, арабских и некоторых азиатских странах. Средний уровень самоубийств в Центральной 
и Северной Европе, Северной Америке, Юго-Восточной Азии и Западной части Тихого океана 
(Австралия, Канада, Индия, Новая Зеландия, США). Самые высокие показатели самоубийств на 
2008 год в Литве, Белоруссии, России, Шри-Ланке, Казахстане, Венгрии, Японии, на Украине и 
в Латвии.